The 100 지난 이야기
벨라미, 그만해
저 놈은 죽어도 싸
안 돼, 우린 생사를
결정짓지 못 해
추방해
우린 시작이 거칠었지만
서로 평화롭게 살 길을
모색하고 싶어요
어떻게 끝낼지 모르는 전쟁을
너희들이 시작했어
나무들 사이에
지면인들이 있어
클라크, 달려!
달려!
방벽이 나올 때까지
멈추지 마
가, 데려 가!
- 링컨, 안 돼!
- 가!
지금까지 전쟁이 아니였다면
이제는 전쟁이야
이주선이잖아?
잠깐, 뭔가 잘못됐어
클라크는 여기 있으면 안 돼
걔 엄마가 타 있었으니
답을 찾고 있는 거야
걔를 돕고 싶어?
블랙 박스나
하드 드라이브
왜 추락했는지
밝힐 만한 걸 찾아봐
조심해
다리에서 발생했던 일로
지면인이 복수할 거야
- 언제인지가 문제야
- 그들에게 탓할 수 있어?
아니, 널 탓하는 거야
총을 안 가져왔으면...
총을 안 가져왔으면
모두 다 죽었어
그들이 왜 오는지가
이젠 문제가 아냐
대비하는 게
우리 의무야
이젠 우리 스스로 해야 돼
클라크, 멈춰!
- 로켓 연료?
- 히드라진
고체가 아닌 상태엔
몹시 불안정해서
이런 게 불(火)과 만나면
우리 다 핑크 미스트 돼
폭발한다!
떠나야 해
좋아, 그럼
대형을 짜서 움직인다
낙오나 발포 금지다
어둡기 전에
돌아간다
안녕
네 오빠나 다른 이들의
아직 흔적은 없어?
난 상관 안 해
제스퍼, 다시 말해봐
어떻게 그리 침착할 수 있어?
난 무서웠을 텐데
단념하게 되면
문제는 두려움이잖아?
쟤가 한 말이 아냐
핀이 말했지
나무들 사이에
지면인들을 봤어
내가 느꼈던 건
별거 아니였어
순수한 동물적 본능이
채워져서
방아쇠를 당기자
지면인 2명이 죽었어
"순수한 동물적 본능"?
팬티에 오줌이나
지렸으면서
먹느냐 먹히느냐를
알기 전까진
자신들이 어떤 사람인지
잘 몰라
너희들과 선봉에 서는 것도
별반 다르지 않아
말려야 해
왜 그래
우리 그냥 듣자
- "우리"?
- 쟤를 봐
민중의 영웅이야
심지어 우리에게
큰 텐트도 줬어
누군가 트립 와이어를 쳤어!
어느 와이어?
지면인이었어?
암 것도 안 보여
트립 와이어인 게
확실해?
암 것도 없어, 코너?
없어
뭔가 움직였어
저기, 저기, 저기!
- 잡은 것 같아
- 가자
링컨
야, 천천히 가
옥타비아, 조심해
맙소사
말도 안 돼
머피?
- Synced and corrected by oykubuyuk -
- www.addic7ed.com -
우리말 옮긴이 : BaeZZi
어딨어?
코너와 데렉을 제외하곤
다 나가!
자기가 지면인들과
있었다고 주장해
몰래 들어오는 걸
우리가 잡았어
난 몰래 들어온 게
아니였어
지면인들에게서
도망친 거지
누가 지면인들 봤어?
글쎄, 그렇다면...
야, 너 대체 왜 그래?
다시 돌아왔으면
불 보듯 뻔하잖아
아니, 지면인들과
있었으면
도움이 될 만한 걸
알 수 있잖아
우릴 도와?
쟬 매달았고
추방했으니
이젠 죽여야지
어서 비키기나 해
아니, 핀 말이 맞아
미칠 노릇이네
- 클라크, 샤를로트를 생각해
- 나도 생각해
근데 샤를로트 일은
얘 만큼이나
우리 잘못도 있어
거짓말하는 게 아냐
손톱들이 떼어나갔어
그들이 고문을 했어
너와 지면인들은
의견을 교환해야 해
그들은 전쟁 중으로
알고 있어
우리에 대해
뭘 말했어?
전부 다
쟤가 좋아지면
전부 알아내고
여기서 쫓아내, 응?
떠나기를 거부하면?
어떻게 처리해?
그럼 죽여
저기, 제스퍼
15분 뒤야
혹시 배고플까봐
고마워, 바로 나갈게
네 텐트 맘에 들어
네 당번이 끝날 때쯤
들를 수 있어
다시 듣고 싶은데
이따 좀 바빠
그래, 알았어
안녕
나중에 봐
너 장난해?
거줘 준 것이잖아
하퍼? 쟨 손쉬운 먹이감이야
옥타비아를 맘에 두는 건
아니겠지
나 가야 돼
제스퍼, 옥타비아는 너와
이뤄지지 않아
걘 살아 있는
지면인들을 좋아해
뒈져버려, 몬티
난 진실을 말하는 거야
아니, 네 진실을 말하는 거지
난 더이상 네가 아냐
그게 대체 무슨 소리야?
네가 질투하잖아
얘들이 내가 멋지다고 생각하니
배알이 뒤틀린 거지
나도 네가 멋지다고 생각해
그꼴을 볼려고
날 위해 죽는 사람은 없잖아
근데 말야?
여긴 내 텐트야, 알아?
벨라미가 내게 줬고
네가 문제 삼으면
다른 곳에서 자라고
그래야겠군
- 그럼 찾아
- 그럴게
좋아
미안
누가 여기에 있는 줄
몰랐어
너 괜찮아?
응
아직 Ark에서 온
소식은 없어
통신을 두절한 것 같아
신호를 차단하는
태양 플레어일 수도 있는데
그렇게 생각하지 않는구나
느낌이 안 좋아
그런 소문이
많이 돌고 있어
클라크, 기다려
네 엄마 일
참 유감이야
세상에, 클라크
네 눈
클라크!
어딨어?
- 클라크...
- 코너
멈추질 않아
클라크...
어떻게 된 거야?
너 괜찮아?
레이븐, 우리에게서 떨어져
뭐?
쟤들은 머피를 데려온 얘들이야
머피, 야
날 봐
네가 지면인들에게서
어떻게 탈출했는지
사실대로 말해줘
- 어떻게 탈출했어?
- 몰라
난 일어났고
날 감금하는 걸 잊었나 봐
아무도 없어서
도망쳤어
그들이 널 보내준 거야
벨라미, 물러서
쟤가 한 짓이지?
대체 이게 뭐야?
세균전
지면인들이 다리 일로
복수한다고 했지?
바로 이거야
머피가 무기였어
지면인들을 돕는 게
네 복수야?
난 몰랐었어
맹세해
거짓말 그만해
그들은 언제 와?
머피, 생각해봐?
도움이 될 만한 걸
말해줄 수 있잖아?
무슨 얘기라도 들었어?
그들은 폭악하고
잔인해
- 잔인한 거 맛 보고 싶어?
- 제발, 하지 마
이게 뭐든 간에
접촉을 통해 전염 돼
클라크?
핀, 여기 있으면 안 돼
어느 누구도
네가 아프다고 들었어
클라크, 이게 다 뭐야?
나도 몰라
출혈열 같은 건데
발발하기 전에
억제할 필요가...
날 만지지 마
너도 옮길 수 있어
어서 네 손 씻어
쟤는 대체 왜 저래?
몰라
쟤...
죽었어
여기, 알콜
손 뻗어
우린 어떻게 해?
격리해야지
머피와 접촉했던
얘들 다 모아서
이곳으로 데려 와
접촉했던 모두 다?
일단은 시작해 봐야지
코너, 쟬 발견했을 때
누구랑 있었어?
누가 안으로 들였어?
생각해봐
처음엔 옥타비아였어
깜짝이야
놀랬잖아
몸 상태는 어때?
괜찮아
나가
어제 머피를 만졌어?
뭐?
어제 머피를 만졌냐고?
몰라, 아마도
왜?
지면인들이 바이러스를 감염시키려고
걔를 이곳에 보냈어
데렉은 방금 죽었고
네 남친 책에
또다른 표시가 있어
일어나
클라크가 널 검사한대
다 마쳤어
종창이나 출혈에
눈에 띄는 징후는 없어
그럼 감염되지
않았다는 말이지?
증상은 없지만
바뀔 수도 있단 소리야
만일을 위해
이곳에 있게 해야 돼
안 돼, 이곳을 봐
이곳에 있으면
감염될 거야
감염을 막고 싶어
아님 싫어?
그럼, 3단계로 아직 증상이 없는
얘들하고 같이 있게 해줄게
몰래 다시 도망가는 걸
막는 방법이기도 하잖아
엿 먹어, 클라크
얘 상태가 변하면
알려줄게
옥타비아, 기다려
네가 다시 몰래
빠져갔으면 해
링컨?
링컨
알고 있었군요
그곳에서 널
빼낼려고 했어
꽃은 못 봤어?
봤어요...
당신네들이 우릴 감염시키려
걔를 보내기 전에 발견했어요
얘들이 죽어가요, 링컨
클라크가 치료 땜에
날 여기로 보냈어요
치료제는 없어
그럼 내 친구들이
죽게 내버려 둬요?
저도 죽으라고요?
그 병은 금새 퍼져
소수는 면역력이 있어
전쟁터를 누그러뜨릴려고
그걸 사용해
네가 강한 전사 중에
한 명이었다니
전쟁터요?
동이 틀 때쯤
공격해
친구들을 살리는 데
날 도와줘야 해요
난 못해
해봤어
내 동료들은
이젠 날 반역자라 생각해
다리 사건 때문에요?
평화를 위해
애쓴 것 뿐이잖아요
다리 사건 때문이 아냐
나 때문이죠?
그건 이제 중요치 않아
나 떠날거야, 옥타비아
바로 지금
나랑 같이 가줬으면 해
어디로요?
바다로 향하는 동쪽으로
그리곤 건널 거야
부족이 있는데
숲속 부족의 동맹족이야
우릴 받아줄 거야
오빠가 죽게
내버려둘 수 없어요
지금으로썬 네가
어쩔 도리가 없어
- 경고는 할 수 있잖아요
- 옥타비아, 그들이 널 죽일 거야
동틀녘 그곳에 있으면...
곧 돌아올게요
여기서 날 기다려요
당신이랑 갈게요
잠깐
자, 쇼는 끝났어
너희들 자리로 돌아가
그곳 음식은 충분해?
물은?
응, 약이 좀 있으면
좋을 텐데
내가 함 알아볼게
옥타비아, 너 괜찮니?
벨라미, 기다려
이곳에 없어
링컨에게 보냈어
저기, 치료제가 있으면
그가 가지고 있어
네가 보내주지 않을까봐
얘기 안 했어
걔에게 뭔 일이라도 생기면
너와 난 문제가 생길 거야
벨라미...
벨라미!
저리 비켜
(*수퍼내추럴의 동양인 배우?)
야, 네 눈
아무도 만지지 마!
드랍십에 들어가
어서
너 괜찮아?
맙소사, 맙소사
내게 뱉었어
저리가! 물러서!
물러서!
진정들 해
총 내려
총 내려!
내리라고!
지면인들은 원하는 게
바로 이런 상황이야
모르겠어?
일단 우리가 서로 죽이면
그들이 우릴 죽일 필요가 없잖아
우리 다 감염되면
죽일 필요가 없겠지
드랍십에 다시 들어가
말할 필요도 없이
격리는 효과가 없어
핀, 만지지 마
내버려 둬
난 괜찮아
아니야
옥타비아가 치료제를
갖고 올 거야
치료제는 없어...
근데 지면인들은 질병으로
죽이지 않아
그래? 쟤들에게 말해봐
그 지면인을 다시 보면
경고했을 텐데
그래? 나도 오빠에게
경고하러 왔어
지면인들이 몰려올 거야...
동틀녁에 공격할 거야
어서
클라크를 드랍십 안에
눕히게 도와줄게
동틀녘까지 탄환은
얼만큼 만들 수 있어?
네가 여기로 오는 거
막게 할려면 어떻게 해야 해?
나으면 돼
쟤가 지금까지
아프지 않은 거면
나처럼 면역력이
있는 거야
어서, 내 꺼를 써
링컨이 또 다른 말 했었어?
바이러스는 오래 가진 않는데
사실이야
좀 나아졌어
쟤들 수분을 섭취해야 돼
네가 수분을 섭취해야 돼
쟤들에게도 줘
제발?
괜찮아
내가할게
쉬고 있어
내가 도울게
너라도 목숨을 건져야 해
캠프를 떠나
건강한 얘들하고 있어
그럴 가능성이 있다 해도
넌 나에 대해서 잘 몰라
난 널 알아
이런 식으로 가다가
지면인들이 들이 닥치면
반격할 인원은
없을 거야
바로 그거야
그럼 늦추게 해야지
탄창에 5발이야
가자고
이 총들로 벽에서
방어해야 돼
- 왜 5발이야?
- 화약이 부족해서야
우린 다 죽었군
걱정 마
내가 널 도울게
뭐 할 말 없어?
얘들아, 집중해
우리 잘하고 있잖아
가능한 새벽까지
많은 탄환이 필요해
쏘는 사람이 없다 해도
중요치 않아
- 폭탄을 만드는 데 뭐가 필요해?
- 뭘 폭파하느냐에 따라 달라
다리는?
그게 무슨 소리야?
머피의 말론, 지면인들의 캠프에서
오는 길에 다리를 건넜다고 했어
익숙하지 않아?
응, 그래서 뭐?
바이러스는 빠르게 확산 돼
걘 이미 회복되고 있어
다리를 폭파해도
공격을 멈출 순 없지만
오래 지연시킬수록
인원이 많아져서
싸울 수 있어
설령 머피가 진실을
얘기한다 해도
그 다리는 핵전쟁과 97년간
끄떡없었다면
난 살아남지 못할 거야
제발 폭발하지 마
됐어, 지금 들어와도 돼
쾅!
참 귀엽군
긴장 풀어
촉진제가 필요하니...
화약
히드라진 용기
히드라진 둘레에
화약을 넣고
과녁 중심을 맞히면...
상을 타
우리의 나머지 화약이군
총알은 이제 못 만들겠어
오늘밤은 폭탄이 필요해
내일은 총알을 걱정할 수 있잖아
이걸 해서
안 먹히면
우린 내일 다 죽어
그럼 먹히게 해야지
안전을 위해, 최소한 61미터
떨어져서 맞춰야 해
문제 없어
너희 중에
누가 폭탄을 설치할래?
내가 할게
넌 총을 못 집더라도
사람을 폭발시킬 수 있는데
괜찮은 거지?
다리를 폭파해야지
사람들을 날려버릴 일은
없어야지
핀, 폭탄은 한 개야
되도록 수많은 십장생들을
죽이는 데 써야 해
우리에게 딱 한 개가 있는지
그들은 모르잖아
그렇다면, 우린 왜
다리 폭파에 시간을 허비할까?
난 전쟁 억지력에 대해
얘기하는 거야
힘을 통한 평화
힘의 출현이겠지
응
폭탄을 만들었던
인류는
평화를 위해
만들었다고 했잖아
어떻게 그런 게 통했을까?
암 것도 만지지 마
누가 또 저격할 수 있지?
염려해줘서 고맙네
폭탄은 확실히 챙기고
10분 후에 나간다
제스퍼, 이쪽으로 와봐
나랑 다시 다리로
같자고?
뒤로 물러서
네가 저격을 해
응, 할 수 있어
너희들 할 일 없어?
네가 빗맞히거나
그 다리가 폭파되지 않으면
우린 다 죽어
알았지?
왜 나야?
넌 20발을 쐈잖아
나만 아프지 않아서지?
맞아
빗맞히지 마
벨라미!
안 돼
물러서
확실히 맞혀
핀을 찾아
어서
서 있지만 말고
드랍십 안으로 들여보내
알았어
- 저기, 머피...
- 응?
옆으로 눕게 되면
클라크가 말했잖아
알았어
어서, 어서
Come on. Come on. Get on your side.
괜찮아, 괜찮아
응?
잡았어, 됐어
숨 쉬어
숨 쉬라고
잘 들어
너와 난 상태가 좋아
자, 숨 쉬어
그래야지
난 네 목에 로프를 달았어
왜 날 도우는 거야?
과거 일이야
오빠? 안 돼
공간을 치워
눕히게
오빠...
안녕, 오빠
나 무서워
오빠에게 어떤 일도
일어나지 않게 할 거야
약속해
그건 네가 태어나던 날
내가 했던 말이야
알아
오빠가 수천 번도
했던 말이야
네가 여기 있어서
기뻐
좀 쉬라고, 응?
- 야, 핀
- 없어졌어
몬티, 레이븐 어딨어?
조금 전에 떠났어
그 폭탄
자기가 직접 설치하러 갔어
너도 올래?
네 새 친구들에게
물어보지 그래?
제스퍼, 가자고
다행이야
여기
내 앞에서 사라져
벨라미, 넌 아프다고?
난 도우려는 것 뿐이야
자
내가 다 나을 때
아직 여기에 있으면...
저기, 내가 줄게
응
자
좀 나아졌어?
응
잘 됐어
옥타비아 봤어?
얘들을 돕는 데
밤 샜어
머피가 걔에게
쉬라고 했어
쟤를 믿는 건
아니겠지
믿음? 아니
그래도 난 또다른 기회가
있다고 믿어
새벽이 거의 다 됐어
다들 안으로
들어오는 게 낫겠어
문들을 봉쇄하면, 지면인들은
우리가 없는 줄 알 거야
모두가 아픈 건 아냐
죽음보단
아픈 게 나아
넌 핀과 제스퍼가 해낼 거라
생각치 않는구나
넌?
모두 안으로 들여보낼게
다행이야
너무 간단하잖아
넌 할 수 있어
저 소리 들려?
전쟁 북소리야
우리 전쟁 북소리 방향으로
달리는 거야?
이런 계획은 싫은데
레이븐!
아직 폭탄을 만들고 있어
핀, 기다려
걔가 할 거야
안 돼
레이븐, 어서 거기서 나와!
잘 맞혀
레이븐!
일어나, 어서
- 폭탄은 준비됐지?
- 응
쏴, 제스퍼!
쏴! 쏴!
이런 젠장
젠장
그게 사격이야?
몬티? 지난 번은 횡수였어
- 난 당황했어
- 그래서 뭐?
지금까지 맞혔잖아?
두 번
- 몇 발 남았어?
- 3발
이번엔 맞혀
젠장
일어나
이번에 맞히라고 한 말
못 들었어?
해냈어
이제 난 죽음이오
세상의 파괴자가 되었도다
오펜하이머가 한 말이야
그가 최초로 원자 폭탄을...
오펜하이머가 누군지
나도 알아
우리가 공격을
멈췄어야 했어요
네가 이해 못하는 게
너무 많아
산의 사나이들
그들은 우릴 다 죽일 거야
아직 기회가 있을 때
빠져 나가야 해
산의 사나이들요?
당신 책의 그림들요?
응
지금 가자고
캄캄해지기 전에
우린 갈 길이 멀어
난 당신이랑 안 가요
넌 여기서 죽을 거야
어쩌면요
왜지?
당신이 말했잖아요
걔들은 내 사람들이라고요
미안해요
잘 가요, 링컨
저기! 그들이 와!
문을 열어
우쭐해할 것 없어
더 강해지고 있어
안녕
내 생명을 구해줬어
네가 폭탄을 안 가져갔으면
그런 일은 없었을 거야
- 넌 망설였어
- 뭘?
누가 가져갈 건지
벨라미가 물어봤을 때
넌 망설였어
그들을 날려버릴 수
있다는 생각에
사람들은 머뭇거리게 되잖아?
클라크가 쓰러질 때
넌 망설이지 않았어
걔가 바이러스에 감염됐어도
넌 걔를 잡았어
- 레이븐...
- 넌 망설이지 않았어
레이븐, 난 널 사랑해
내가 사랑받고 싶은 건
그런 게 아냐
네가 클라크를 사랑하는
그런 방법도 아냐
우린 끝났어, 핀
넌 총도 없이
방벽 밖에 있잖아
14개의 무덤들
머피에 대해서
얘기 좀 해
다리에 대해선
걔 말이 맞았어
곧 알게 되겠지
옥타비아 말론
신의 사나이들이 열받았다는데
무슨 의미인지 모르지만
가능한 많은 병사를
확보해야 한다는 의미야
그럼, 뭐 우리에게 사면권이 있다?
상황을 이끌어 가는 게
힘들어
14개 무덤들
과거의 일이지